
Bachelor Universitaire de Technologie Mesures physiques Parcours Techniques d'instrumentation Matériaux et contrôles physico-chimiques Mesures et analyses environnementales
Nouvelle fenêtre

domaine·s :

Sciences, Technologies, Santé

niveau de diplôme :

Bac+3

crédits ECTS :

180

Numéro RNCP :

415934159541594

durée du programme :

3 années

lieu·x :

Caen

Précision du lieu :

Campus 2
Cette formation est proposée en Alternance.

Ce diplôme peut être obtenu dans le cadre de la Validation des acquis de l'expérience (VAE).

    Présentation
    Admission - Inscription
    Programme
    Compétences - Perspectives
    Plus d'infos

Présentation générale

Vous aimez comprendre et analyser le monde qui vous entoure ? Travailler en laboratoire ou sur des chantiers de terrain vous intéresse ? Avec le bachelor universitaire de technologie (BUT) Mesures physiques, vous apprendrez à réaliser et exploiter des mesures dans de nombreux domaines scientifiques et techniques !

Le BUT Mesures physiques (MP) est une formation diplômante en 3 ans qui allie théorie et pratique. Dès la 1re année, le programme propose à la fois des matières générales et professionnalisantes uniquement en formation initiale. À partir de la 2e année, vous pourrez choisir d’être en formation initiale ou en alternance (1 ou 2 ans). Si vous choisissez une formation initiale, vous réaliserez un stage en 2e et/ou en 3e année (BUT 2 et BUT 3). À partir de la 2e année, vous pourrez choisir parmi l’un des 3 parcours proposés par l’université Caen Normandie en formation initiale ou par alternance : 
Techniques d'instrumentation (instrumentation, traitement du signal, objets communicants & intelligents)

La physique et l’informatique sont vos points forts ? Vous voulez apprendre à maîtriser les différentes techniques et instruments de mesures ? Le parcours Techniques d’instrumentation (TI) est fait pour vous !
Matériaux et contrôles physico-chimiques (chimie, matériaux, matériaux avancés)

La physique et la chimie sont vos points forts ? Les propriétés des matériaux et la caractérisation de mesures physiques vous intriguent ? Le parcours Matériaux et contrôles physico-chimiques (MCPC) n’attend que vous !
Mesures et analyses environnementales (mesures environnementales & énergétiques, qualité des milieux) 

Les enjeux environnementaux et énergétiques vous touchent ? Vous souhaitez découvrir les milieux des laboratoires et de l’industrie ? Le parcours Mesures et analyses environnementales (MAE) vous forme à la recherche et l’innovation !

Vous souhaitez en savoir plus sur nos formations en physique ? Rendez-vous sur notre site dédié à la filière énergie.
Objectifs de la formation

Le BUT Mesures Physiques a pour objectif de former des techniciennes et techniciens supérieurs ayant un large spectre de compétences centré sur les sciences appliquées pour intervenir en instrumentation (tests, essais, recherche et développement...), en contrôle industriel et en métrologie



